EXERCICIOS DA BIBLIOTECA

--Apresente a query para listar todos os livros publicados após 2014. Ordenar pela coluna cod, em ordem crescente, as linhas.  
--Atenção às colunas esperadas no resultado final: cod, titulo, autor, editora, valor, publicacao, edicao, idioma

select *
from livro
where publicacao > '2014-12-31'
order by cod

--Apresente a query para listar os 10 livros mais caros. Ordenar as linhas pela coluna valor, em ordem decrescente.  
--Atenção às colunas esperadas no resultado final:  titulo, valor.

select titulo, valor
from livro
order by valor desc limit 10


--Apresente a query para listar as 5 editoras com mais livros na biblioteca. 
--O resultado deve conter apenas as colunas quantidade, nome, estado e cidade. 
--Ordenar as linhas pela coluna que representa a quantidade de livros em ordem decrescente.

select count(t1.titulo) as quantidade, t2.nome, t3.cidade, t3.estado
from livro as t1
left join editora as t2 
    on t1.editora=t2.codeditora
left join endereco as t3
    on t3.codendereco=t2.endereco
group by t1.editora
order by quantidade desc limit 5

-- Apresente a query para listar a quantidade de livros publicada por cada autor. 
-- Ordenar as linhas pela coluna nome (autor), em ordem crescente. 
-- Além desta, apresentar as colunas codautor, nascimento e quantidade (total de livros de sua autoria).

select t2.nome, t2.codautor, t2.nascimento, count(t1.publicacao) as quantidade
from livro as t1
full join autor as t2
    on t1.autor=t2.codautor
group by t2.nome
order by t2.nome 

-- Apresente a query para listar o nome dos autores que publicaram livros através de editoras NÃO situadas na região sul do Brasil. 
-- Ordene o resultado pela coluna nome, em ordem crescente. Não podem haver nomes repetidos em seu retorno.

select distinct t2.nome
from livro as t1
left join autor as t2
    on t1.autor=t2.codautor
left join editora as t3
    on t1.editora=t3.codeditora
left join endereco as t4
    on t3.endereco=t4.codendereco
where t4.estado not in ('PARANÁ', 'SANTA CATARINA', 'RIO GRANDE DO SUL')
group by t2.nome
order by t2.nome

-- Apresente a query para listar o autor com maior número de livros publicados. 
-- O resultado deve conter apenas as colunas codautor, nome, quantidade_publicacoes.

select t2.nome, t2.codautor, count(t1.publicacao) as quantidade_publicacoes
from livro as t1
left join autor as t2
    on t1.autor=t2.codautor
group by t2.nome
order by quantidade_publicacoes desc limit 1

-- Apresente a query para listar o nome dos autores com nenhuma publicação. Apresentá-los em ordem crescente.

select t2.nome
from livro as t1
full join autor as t2
    on t1.autor=t2.codautor
where t1.publicacao is null
group by t2.nome
order by t2.nome 




