-- Apresente a query para listar o código e o nome do vendedor com maior número de vendas (contagem), e que estas vendas estejam com o status concluída.  
-- As colunas presentes no resultado devem ser, portanto, cdvdd e nmvdd.

select t1.cdvdd, t1.nmvdd
from tbvendedor as t1
left join tbvendas as t2
    on t1.cdvdd=t2.cdvdd
where t2.status = 'Concluído'
group by t1.cdvdd
order by count(t2.status) desc limit 1


-- Apresente a query para listar o código e nome do produto mais vendido entre as datas de 2014-02-03 até 2018-02-02, e que estas vendas estejam com o status concluída.
-- As colunas presentes no resultado devem ser cdpro e nmpro.

select cdpro, nmpro
from tbvendas
where status = 'Concluído' and dtven between '2014-02-03' and '2018-02-02'
group by cdpro
order by count(status) desc limit 1

-- A comissão de um vendedor é definida a partir de um percentual sobre o total de vendas (quantidade * valor unitário) por ele realizado. 
-- O percentual de comissão de cada vendedor está armazenado na coluna perccomissao, tabela tbvendedor. 
-- Com base em tais informações, calcule a comissão de todos os vendedores, considerando todas as vendas armazenadas na base de dados com status concluído.
-- As colunas presentes no resultado devem ser vendedor, valor_total_vendas e comissao. 
-- O valor de comissão deve ser apresentado em ordem decrescente arredondado na segunda casa decimal.

select t2.nmvdd as vendedor, round(sum(t1.qtd*t1.vrunt),2)as valor_total_vendas, round(sum(t1.qtd*t1.vrunt*t2.perccomissao)/100,2) as comissao
from tbvendas as t1
left join tbvendedor as t2
    on t1.cdvdd=t2.cdvdd
where status = 'Concluído'
group by t1.cdvdd
order by comissao desc


-- Apresente a query para listar o código e nome cliente com maior gasto na loja. 
-- As colunas presentes no resultado devem ser cdcli, nmcli e gasto, esta última representando o somatório das vendas (concluídas) atribuídas ao cliente.

select cdcli, nmcli, sum(qtd*vrunt) as gasto
from tbvendas
where status = 'Concluído'
group by cdcli
order by gasto desc limit 1



-- Apresente a query para listar código, nome e data de nascimento dos dependentes do vendedor com menor valor total bruto em vendas (não sendo zero). 
-- As colunas presentes no resultado devem ser cddep, nmdep, dtnasc e valor_total_vendas.
-- Observação: Apenas vendas com status concluído.

select t1.cddep, t1.nmdep, t1.dtnasc, sum(t2.qtd*t2.vrunt) as valor_total_vendas
from tbdependente as t1
left join tbvendas as t2
    on t1.cdvdd=t2.cdvdd
where status = 'Concluído'
group by t2.cdvdd
order by valor_total_vendas limit 1



-- Apresente a query para listar os 10 produtos menos vendidos pelos canais de E-Commerce ou Matriz (Considerar apenas vendas concluídas).  
-- As colunas presentes no resultado devem ser cdpro, nmcanalvendas, nmpro e quantidade_vendas.

select cdpro, nmcanalvendas, nmpro, sum(qtd) as quantidade_vendas
from tbvendas
where status = 'Concluído'
group by cdpro, nmcanalvendas
order by quantidade_vendas limit 10


-- Apresente a query para listar o gasto médio por estado da federação. As colunas presentes no resultado devem ser estado e gastomedio. 
-- Considere apresentar a coluna gastomedio arredondada na segunda casa decimal e ordenado de forma decrescente.
-- Observação: Apenas vendas com status concluído.

select estado, round(avg(qtd*vrunt),2) as gastomedio
from tbvendas
where status = 'Concluído'
group by estado
order by gastomedio desc


-- Apresente a query para listar os códigos das vendas identificadas como deletadas. Apresente o resultado em ordem crescente.

select cdven
from tbvendas
where deletado <> '0'
group by cdven
order by deletado

-- Apresente a query para listar a quantidade média vendida de cada produto agrupado por estado da federação. 
-- As colunas presentes no resultado devem ser estado e nmprod e quantidade_media. Considere arredondar o valor da coluna quantidade_media na quarta casa decimal. 
-- Ordene os resultados pelo estado (1º) e nome do produto (2º).
-- Obs: Somente vendas concluídas.

select estado, nmpro, round(avg(qtd),4) as quantidade_media
from tbvendas
where status = 'Concluído'
group by estado, nmpro
order by estado, nmpro


